---
date_created: 2024-03-11 18:08
author: 
date_published: 
url: https://recruit.navercorp.com/aplcnt/step3.do?annoId=30001892&annoJobId=3302&applicantId=30246879&bi=&mode=
tags:
  - essay
---
# 2024 팀네이버 신입 공채

## [필수] 1. 다음 중 본인의 가장 자신 있고 희망하는 분야를 한 가지 선택해 주세요.  

  
■ Front-End ■ Back-End ■ Android ■ iOS ■ Data ■ 공통  

선택한 분야에 관심을 갖게 된 계기와 자신 있는 이유(그동안의 노력, 경험, 강점 포함) 등에 대해 구체적으로 설명해 주세요.  
※ 작성 예시 : ■ Front-End / 관심 계기 및 자신 있는 이유 :  
※ 구체적인 희망 직무 분야가 미정이신 경우 '공통'으로 선택하시고 상세 사유를 작성해 주세요.

■ Back-End / 관심 계기 및 자신 있는 이유:

## [필수] 2. 가장 열정을 가지고 임했던 프로젝트(목표/과제 등)를 소개해 주시고, 해당 프로젝트의 수행 과정 및 결과에 대해 기재해 주세요.  

* 지원 부문과 관련된, 어려웠거나 인상 깊었던 문제를 해결한 경험을 중심으로 작성해 주세요. (학교수업, 경진대회, 대외활동 등)  
* 맞닥뜨린 문제를 ‘구체적’으로 기술하고, 본인의 접근 방법과 해결 과정, 그리고 실제 결과를 ‘상세히’ 기술해 주세요.  
* 문제를 잘 해결했다면 그 경험에서 아쉬웠던 점 혹은 더 나은 방법은 없었을지에 대한 고민 과정을 함께 작성해 주세요.  
* 해결하지 못한 경험이더라도 해결을 위해 얼마나 깊이 있게 고민을 했는지 그 과정에 대해 이야기 해 주세요.  
※ 코드로 설명해 주셔도 좋습니다.

## [선택] 3. 본인의 대표적인 개발 경험이나 희망 분야 관련 과제 성과, 활동 등을 가장 잘 보여줄 수 있는 Github, 블로그 등의 URL을 작성하시거나 자료를 첨부하시고, 간단한 소개나 설명을 해 주세요. 공동 프로젝트였다면 본인의 역할을 명확히 써 주세요.  

* 오픈소스 컨트리뷰션, 프로젝트, 본인이 작성한 소스코드 등 (임시저장 후 복수 첨부 가능 / 최대 200MB)  
* 수강하셨거나 별도로 공부하신 컴퓨터공학 관련 학습/과제/프로젝트 활동을 보여 주셔도 좋습니다.

## 문항 분석

- 선택한 분야에 관심을 갖게 된 계기와 자신 있는 이유(그동안의 노력, 경험, 강점 포함) 등에 대해 구체적으로 설명해 주세요.  
	- 선택한 분야에 관심을 갖게 된 계기: 지원동기 -> 전문성을 키우기 위해 한 노력
	- 자신 있는 이유(그동안의 노력, 경험, 강점 포함): 핵심 역량, 스킬, 전문성
	- 성장: 어떤일을 통해 어떻게 성장할것인지
> [!NOTE]
> 저라면 1번 문항에 대해서는 기술적인 내용에 포커싱을 맞추진 않을 것 같고, 내가 어떤 사람인지에 대해(ex. 백엔드 직군으로 들어갔을 때 잘 성장할 수 있는 사람) 서술하려고 할 것 같습니다! 그러고 2번 문항에서는 어느 정도 기술적인 내용을 포함시켜서 답변을 구성해보지 않을까 싶네요!
> 
> 개인적으로 저라면 1번 문항의 자신있는 이유에 대한 근거로 2번 항목에 대한 요약을 포함시킬 것 같습니다. 가령 2번에 작성할 내용이 API 성능 개선이라고 한다면, "TPS 100 수준의 API 성능을 Async와 DB Index를 활용하여 TPS 300 수준으로 개선한 경험이 있습니다." 라는 식의 내용을 포함시킬 것 같아요


- 가장 열정을 가지고 임했던 프로젝트(목표/과제 등)를 소개해 주시고, 해당 프로젝트의 수행 과정 및 결과에 대해 기재해 주세요.  
	-  1번과는 조금 다르게 
> [!NOTE]
> 그리고 2번에서 해당 개선 과정에 대한 문제 정의, 해결방안 탐색 과정, 적용 및 테스트 과정과 결과 등으로 세분화해서 작성할 것 같구요
> 구현 난이도가 꽤 있을 것이 한눈에 예상되고, 해결책으로 사용한 기술의 핵심 키워드가 들어가있으면 어떻게 했을지 궁금해질 것 같아요

## REF

- [현직자 인터뷰](https://recruit.navercorp.com/micro/teamnaver2024/tech)
