# Introducing Solutions Architect in AWS

Storage Specialist SA, 김용기님

## Various Solutions Architect Roles

## Solutions Architect Role and Leadership Principles

- Customer Influence
    - Customer Obsession
- Organization Influence
- Thought Leadership

[Amazon's Leadership Principles](https://www.aboutamazon.eu/who-we-are/leadership-principles)

- Customer Obsession
- Ownership
- Invent and Simplify
- Are Right, A Lot
- Learn and Be Curious
- Hire and Develop the Best
- Insist on the Highest Standards
- Think Big
- Bias for Action
- Frugality
- Earn Trust
- Dive Deep
- Have Backbone; Disagree and Commit
- Deliver Results
- Strive to be Earth's Best Employer
- Success and Scale Bring Broad Responsibility

## Solutions Architect Role and more Principles

- Outcome Based activities
- Performance Based activities
    - 성과를 내 보았는가?

- Object, Block, File 과 같은

## 피드백

기본적인 - 컨테이너 OS, 기초적인 레벨이 부족하다.

1. 자기소개 를 깔끔하게 + 감사 인사, 더 나은 서비스 제공에 대한 말
2. OS, 컨테이너, 기초적인 레벨에 대한 지식
3. 이력서와 자기소개서 포트폴리오
    1. 나를 Sale, 카탈로그 를 좀 더 작성을 잘 하게
    2. 단어 -> 내용 숙지를 좀 더
    3. 선택을 했다면 어떤 다른 선택지가 있는지 왜 그걸 선택했는지
    4. 엔드 유저에게 어떤 가치를 주기 위한 스토리텔링을 추가하면 좋을 거 같다.
4. 좀 더 딮한 꼬리 질문에 대해 준비를 좀 더 하자


1. 첫인상을 어떻게 가져갈건가?
    1. 인사를 왜 안해?
        1. 저는 해당 어떤 직무에 지원한 김도율입니다. 만약 다수 면접이라면 팀으로 맞춰라.
2. 긴장은 그냥 인정하면서 해라
3. 제스쳐

1. 안광-> 시선을 면접관들에게 고루 할 것
    1. 아래를 보는 것이나
    2. 다른 시선은 면접을 보기도 해야하는 것
2. 손가락 까딱 까딱 습관 고치기
3. 자기소개서 -> 이런 질문을 해주세요 느낌으로 작성할 것.
4. 이력서, 구체적이지 않다. 단어 하나하나를 구체적으로 작성할 것.
    1. outcome based로 작성할 것
    2. 서비스라면, 해당 서비스를 잘 언급해볼 것
        1. 해당 서비스를 이용할 때 어떤 목적으로 어떻게 사용했는지 등
5. 내가 아는 것을 잘 표현할 수 있게 연습할 것
    1. 기술적인 것
    2. 몰라도 됨 하지만 호기심이 있어보이고, 탐구하려는 자세를 보일 수 있게 하자


- 지원동기는 해당 현직자와 대화를 나눠볼 것
- 자기만의 학습 방법
    - 기준을 가져간 것이 좋았다.
- 본인 스스로를 낮추지 말자
    - 해
- 성공 경험
    - 출시 경험 얘기 잘한 거 같다.
    - 기술적인 얘기 도 좋고 관계 설정 얘기
        - 좀 더 공감이 될 수 있다.
    - 내 강점 장점을 보여줄 수 있다.

- 회사에 대한 질문..?

# Solution Architect

## Solutions Architect in Project

### 현황 분석 및 컨설팅

위치: public, private, hybrid
서비스: ALB, 서버 등
수량: 개수
Type ALB, EC2 등
OS - EC2 라면
Family - EC2 라면

### 아키텍처 설계

### TIPS

- 자격증
    - AWS Cloud Practitioner
    - AWS Solution Architect
- 프로젝트
    - 쿠버네티스 관련 프로젝트 선호
    - IaC(테라폼) 경험 프로젝트 선호
- 포트폴리오가 될 수 있는 자료
    - Notion, 개인 기술 블로그, LinkedIn, GitHub

### 면접 질문

- 전공 지식
    - OSI 7 계층
    - 3-tier architecture

- 자소서 기술 프로젝트 구체적으로 설명할 준비하기
  - 

- AWS 서비스 관련 지식 - 신입이라면, 기초적인 거 위주로 준비하기
    - LB의 종류가 무엇이 있나요?
    - EC2 설명
    - Route53 설명

# 면접 질문

- 업무를 하며 가장 어려웠던 고객을 이야기 하고 어떤 점이 어려웠는지, 그리고 어떻게 고객을 만족시켰는지 구체적인 사례를 이야기 해주세요.
    - "개발"
- 팀원과 의견충돌로 갈등이 있었던 경우를 이야기하고 어떻게 극복했는지 이야기 해주세요.
- 가장 어려웠던 결정은 무엇이었고 왜 어려운 결정이었는지 그리고 결정을 내리기 위해 무엇을 했는지 이야기 해주세요.


## 자소서

