```md
  <Project Name> Log File
  -------------------------------- WORKING ON NOW
  <move whatever task you are working on to this space>

-------------------------------- TO DO

- <start each task with a dash>
  - <indent related sub-tasks or notes>

-------------------------------- IDEAS
<free-form notes>

-------------------------------- RESOURCES
<free-form resources>

-------------------------------- DONE
<move anything that's done into this section>
<timestamp if desired>
```

- 날씨 정보 애플리케이션:
  - OpenWeatherMap API나 WeatherAPI.com 같은 무료 날씨 API 사용
  - 도시별 실시간 날씨 정보, 예보 등을 제공
- 뉴스 aggregator:
  - NewsAPI 같은 무료 뉴스 API 활용
  - 다양한 소스의 뉴스를 카테고리별로 수집 및 표시
- 영화 정보 플랫폼:
  - TMDB (The Movie Database) API 사용
  - 영화 정보, 리뷰, 평점 등을 제공
- 주식 시장 데이터 대시보드:
  - Alpha Vantage나 Yahoo Finance API 활용
  - 실시간 주식 가격, 차트, 기업 정보 등을 표시
- 공공 데이터 시각화:
  - 정부 공공 데이터 포털에서 제공하는 API 사용 (예: 한국의 공공데이터포털)
  - 인구 통계, 환경 데이터 등을 수집하여 시각화
- 레시피 검색 애플리케이션:
  - Spoonacular API나 Edamam API 활용
  - 요리법, 영양 정보 등을 검색 및 표시

# 멘토링

## 요구사항에 따라

- SageMaker: 머신 러닝 개발 툴 제품으로써 Jupiter 노트북을 제공
  - Training을 통해 - inference endpoint를 생성
- BedRock: MLOps 플랫폼
  - SageMaker를 사용하여 모델을 학습하고 배포
  - CI/CD 파이프라인을 통해 모델을 배포
- Comprehend: 텍스트 분석 서비스
  - 텍스트 분석을 통해 감정 분석, 토픽 모델링, 키워드 추출 등을 수행
- Hallucination 효과
  - Prompt를 담아서
  - 검색 증강(RAG)..

- Comprehend Medical

## TODO

- OpenSearch

VPC

3-tier
EC2
Front Vue
추천 -> AI 관련
모델 -> SageMaker -> inference endpoint
OpenSearch


---

- VPC(Virtual Private Cloud)
  - 네트워크 구성
  - 내부간 네트워크를 위해 점차 확장
  - 사설 네트워크 구간을 만든다

3-tier
web server - was(server) - db server

VPC - Subnet

보안 제어(NACL), 보안 그룹(Security Group)
차이: NACL은 서브넷에 대한 보안 그룹은 인스턴스에 대한 보안
NACL은 Stateless 방식이다.
보안 그룹 -> Stateful -> 80 포트 열어놓으면 80 포트로 응답을 보낸다.(인바운드만 허용하면 아웃바운드도 허용된다)

인스턴스에는 ENI에 SG가 붙는다. 즉 SG 는 ENI에 붙는다.

왜 SG는 group이라고 하는가?
AZ 간에

AutoScaling Group에 연결할 수 있도록 SG를 Chaining 한다.

Routing Table
서브넷이 나가는 경로를 설정한다. 없으면 내부에서만, NAT나 IGW를 통해 외부로 나갈 수 있다.

VPC endpoint로 s3나 dynamoDB 연결한다.Gateway endpoint, Interface endpoint

Gateway endpoint -> route table 에 넣어서 사용
Interface endpoint -> ENI를 통해 사용(priavte link)

---

S3(Storage)

EBS(Block으로)

- 물리적인 디스크로, 위에 파일 시스템을 올려서 사용한다.
- 동일 AZ에만 사용 가능하다.
  EFS(File로)
- 볼륨 할당하면 -> 여러 인스턴스에서 마운트해서 사용 가능하다.(여러 AZ에서 사용 가능)
- NFS 프로토콜을 사용한다. 싱크와 네트워크 때문에 비용이 더 든다.

S3(Object로)

- Key, Value(Object)로 저장한다.

---

S3 보안

- IAM: S3 Full Access
- Bucket Policy: 특정 버킷에 대한 정책

둘다 있어야 한다.

---

- OpenSearch

ElasticSearch를 fork한 것이다.

ELK EFK -> OpenSearch

---

https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AmazonS3/latest/userguide/access-control-block-public-access.html

---


