## 인프라 조직구성단위(OU)에 포함되는 계정은 무엇입니까?

로그 아카이브

보안

**네트워킹**

관리

## Customizations for AWS Control Tower(CfCT)에서 제공되는 워크플로는 무엇입니까?

AWS CloudFormation 워크플로 및 서비스 제어 정책(SCP) 워크플로

새 관리형 계정 워크플로 및 수명 주기 이벤트 워크플로

수명 주기 이벤트 워크플로 및 AWS CodeBuild 워크플로

**수명 주기 이벤트 워크플로 및 AWS CodePipeline 워크플로**

## 인력 관점에서 클라우드 마이그레이션에 대해 고려해야 할 몇 가지 영역은 무엇입니까? (3개 선택)

- 제품
    
- 자동화
    
- **경영진 지원**
    
- 설명서
    
- 프로세스
    
- **교육**
    
- **팀 협업 및 소유권**
## 전체 리소스 배포 사용을 고려해야 하는 솔루션은 무엇입니까? (2개 선택)

- **AWS CloudFormation**
    
- Customizations for AWS Control Tower(CfCT)
    
- AWS CodePipeline 워크플로
    
- **코드형 인프라(IaC)**
    
- Account Factory Customization(AFC)


## 개별 계정이 아닌 조직구성단위(OU)에 정책을 연결해야 하는 이유는 무엇인가요?

전반적으로 보안을 강화할 수 있습니다.

잘 구성된 정책을 활용할 수 있습니다.

**유사한 계정의 그룹 전반에서 관리 정책을 간소화할 수 있습니다.**

적은 정책으로 관리할 수 있습니다.


## 다중 조직의 사용 사례는 무엇입니까? (2개 선택)

- 규정 준수
    
- 계정 격리 및 폐기
    
- 재해 복구
    
- **조직 수준에서 변경 사항 테스트**
    
- **인수 또는 매각인 경우 지원**
## Customizations for AWS Control Tower(CfCT)를 AWS Control Tower 수명 주기 이벤트와 통합할 때 얻을 수 있는 이점은 무엇입니까?

리소스 보안이 보장됩니다.

**이렇게 하면 리소스 배포가 랜딩 존과 동기화된 상태로 유지됩니다.**

Account Factory 사용자 지정을 구성하는 데 도움이 됩니다.

이렇게 하면 리소스가 서비스 제어 정책(SCP)을 준수할 수 있습니다.


## 랜딩 존 여정의 1단계에서 달성할 수 있는 결과는 무엇입니까? (3개 선택)

- 로깅
    
- AWS IAM Identity Center
    
- Golden AMI
    
- **AWS 기능 확장**
    
- 문제 해결
    
- **신속하게 계정 생성**

- **보안 기본 사항**


## 일상적인 작업에 관리 계정을 사용할 때 모범 사례는 무엇입니까? (3개 선택)

- **관리 계정에 최소 권한의 정책을 구현합니다.**
    
- **IAM Identity Center 사용자로 로그인합니다.**
    
- 루트 사용자로 로그인합니다.
    
- 관리 계정에 모든 AWS 리소스를 저장합니다.
    
- 개별 관리 계정 이메일을 사용합니다.
    
- IAM Identity Center 관리자 사용자로 로그인합니다.
    
- **엄격하게 범위가 지정된 역할을 사용합니다.**


## 랜딩 존 작업 스트림과 함께 클라우드 플랫폼을 구성하는 데 필요한 작업 스트림은 무엇입니까? (2개 선택)

- Cloud Center of Excellence(CCoE)
    
- **운영 모델**
    
- **보안 및 규정 준수**
    
- 기술
    
- AWS Control Tower