---
date_created: 2024-03-11 15:15
author: 
date_published: 
url: 
tags:
  - resume
---
# 면접 스터디 복기

## 키워드 

- 시스템 디자인
	- 사용자 수, 트래픽(TPS)
- CQRS의 시스템 수준 / 코드 수준
- MSA의 장단점
- 분산 시스템
- 캐시 레이어
- 레디스 자료구조
- 캐시 정책, 캐시의 지역성
- 쿠키/세션
- JWT
	- 탈취
- 델리게이터 / 어뎁터 / 전략 패턴
- HTTP
	- 1.1, 2차이, 3차이
- 동기 비동기 블록 논블록
- JVM HTTP 요청 흐름
	- 리눅스 시스템 콜
	- 네트워크 커넥션
		- 커넥션이란?
	- 소켓
	- 파일 시스템
	- port, listen
- 동시성과 병렬성
- 분산 트랜잭션 정합성
	- 2PC
- 이벤트 주도 아키텍처
- Rest Assured/ spring cloud contract
- AWS CI/CD

## 질문 리스트 업

- 트위터 벤치마크 서비스에 대한 개요
	- 벤치마크면 설계안이 있었을 듯 한데, 어떤 기준으로 서버를 구축했는지
		- 타임라인 서비스를 기준으로 시스템 설명하기
- 마이크로 서비스 하게된 계기가 있는지
	- 마이크로 서비스로 진행하면서 느낀 가장 큰 장점은 무엇이라 생각하는지
		- 마이크로 서비스로 진행하면서 느낀 단점은 무엇인지
- 이벤트 주도 아키텍처를 하게된 계기가 있는지
    - 이벤트 주도 아키텍처로 진행하면서 느낀 특징은 무엇이었지
        - 이벤트 주도 아키텍처로 진행하면서 느낀 단점은 무엇인지
- 보안
    - s3에는 어떤 파일이 올라가는지.
        - `jar 파일`을 올리게 되면 누가 와서 파일을 읽고 수정하면 어떻게 하는지
- 인증 과 인가
    - 로그인 한 사용자가 한 번은 구글, 한 번은 카카오로 들어가고 싶을 때가 있다. 이 때 동일한 사용자로 어떻게 인식할지
        - JWT는 페이로드에 사용자 정보가 들어가는데 탈취당하면 문제가 생기는게 아닌지
        - 리프레시 토큰을 탈취당하면 문제가 생길텐데 방지할 수 있는 방법은 어떻게 되는지
        - 로그인 프로세스는 여러 방법이 있을텐데 어떤 방법을 사용했고 다른 방법에 비해 나은 점이 무엇이고 문제점은 어떻게 보완하는지
        - 혹시 인프런에서 카카오로 가입했다가 깃허브나 구글로 가입하게 되면 어떻게 되는지
- Delegate 패턴
    - Delegate 패턴은 정말 유연한 설계를 도와주는지
		- 어댑터 패턴이랑 차이가 무엇일지
		- 오픈 소스에서 위임 패턴이 자주 활용되는데 확인해본적이 있는지
- 언어
    - POJO 가 무엇인지
        - POJO 가 안되면 무엇이 안좋은지
- 캐시
    - 캐시를 왜 하는지
        - 디스크와 메모리 속도 차이는 왜 발생하는지
        - 조회 속도에서 디스크가 유리한 상황이 있는데 무엇일지
        - 적용한 eviction 정책을 참조 지역성으로 설명해보기

## 기본기 질문

### CS
- gRPC 까지 적용하신걸 보니 네트워크에 대해 잘 아시는거 같은데 HTTP 에 대해서 설명해주실 수 있을까요?
- 세션과 쿠키의 차이는 무엇일까요?
- JWT 인증 흐름을 설명해주실 수 있을까요?
    - Refresh token 이 탈취된다면 어떨까요?
- JWT 는 stateless 인가요?
    - refresh token 을 알고 있어야 하는데 왜 stateless 하다고 하나요?
        - refresh token rotation 에 대해서
    

## 이력서 질문

- [[Micro-Service Architecture|MSA]]는 무엇인가요?
    - MSA 를 선택하게 된 이유?
- Gateway 는 무엇인가요?
    - [Spring Gateway 에는 gateway pattern 이 없다](https://www.youtube.com/watch?v=P2nM0_YptOA "Spring Gateway 에는 gateway pattern 이 없다
        (https://www.youtube.com/watch?v=P2nM0_YptOA)")
- [[google Remote Procedure Call|gRPC]]를 사용한 이유?
- 분산 트랜잭션에서 정합성을 어떻게 보장할 수 있을까요?
- 이벤트 발행이 실패한다면 실패한 이벤트를 어떻게 처리하실건가요?
- 이벤트 주도 아키텍처란 무엇인가요?
- RestAssured 를 사용하신 이유?

### [[Kafka]]
- KRaft 에 대해서 설명해주세요
- 주키퍼를 사용하지 않게 된 이유는 무엇인가요?