---
date_created: 2024-06-11 14:30
author: 
date_published: 
url:
---
# 사후 평가

## 1. AWS 리전을 선택할 때 고려해야 할 요인은 무엇입니까? (2개 선택)

- **현지 데이터 관련 규정**
	댓글: 올바른 AWS 리전을 선택해야 합니다. 다음 요소를 기반으로 서비스, 애플리케이션 및 데이터에 적합한 리전을 결정해야 합니다.: 거버넌스 및 법적 요구 사항 – 데이터 거버넌스, 주권 또는 개인정보 관련 법률에 따라 법적 요구 사항을 고려합니다. 지연 시간 – 고객과의 근접성은 보다 나은 성능을 뜻합니다. 서비스 가용성 – 모든 AWS 서비스를 모든 리전에서 사용할 수 있는 것은 아닙니다. 비용 – 리전마다 비용이 다릅니다. 사용하려는 서비스의 요금제를 자세히 알아보고 비용을 비교하여 워크로드에 가장 적합한 결정을 내리십시오." "
- 운영 체제 요구 사항
- **최종 사용자 지연 시간**
	댓글: 적절한 AWS 리전을 선택해야 합니다. 다음 요소를 기반으로 서비스, 애플리케이션 및 데이터에 적합한 리전을 결정해야 합니다.: 거버넌스 및 법적 요구 사항 – 데이터 거버넌스, 주권 또는 개인정보 관련 법률에 따라 법적 요구 사항을 고려합니다. 지연 시간 – 고객과의 근접성은 보다 나은 성능을 뜻합니다. 서비스 가용성 – 모든 AWS 서비스를 모든 리전에서 사용할 수 있는 것은 아닙니다. 비용 – 리전마다 비용이 다릅니다. 사용하려는 서비스의 요금제를 자세히 알아보고 비용을 비교하여 워크로드에 가장 적합한 결정을 내리십시오." "
- 하이브리드 네트워킹 지원
- 애플리케이션의 프로그래밍 언어

## 2. 조직은 여러 부서에 걸쳐 수백 개의 계정을 보유하고 있으며 특정 서비스에 제한을 적용해야 합니다. 다음 중 관리 요구 사항을 구현하는 효율적인 방법은 무엇입니까?

- AWS 계정을 AWS Organizations의 개별 OU(조직구성단위)에 할당하고 각 OU에 IAM(Identity and Access Management) 정책을 적용합니다.
- **AWS Organizations의 해당 부서를 기준으로 AWS 계정을 OU(조직구성단위)에 할당하고 OU 수준에서 서비스 제어 정책을 적용합니다.**
- AWS 계정을 AWS Organizations의 개별 OU(조직구성단위)에 할당하고 각 OU에 서비스 제어 정책을 적용합니다.
- AWS Organizations의 해당 부서를 기반으로 AWS 계정을 OU(조직구성단위)에 할당하고 루트에서 IAM(Identity and Access Management) 정책을 적용합니다.

## 3. Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2) 인스턴스를 사용하여 웹 애플리케이션용 VPC(Virtual Private Cloud) 아키텍처를 설계하는 Solutions Architect입니다. 애플리케이션은 웹 티어와 데이터베이스 티어로 구성됩니다. 웹 티어는 인터넷 기반 클라이언트에서 액세스할 수 있어야 합니다. 그러나 데이터베이스 티어는 웹 티어 인스턴스에서만 액세스할 수 있어야 합니다. 이 솔루션이 작동하고 모범 사례를 따르려면 다음 중 무엇이 필요합니까? (2개 선택)

- 웹 티어용 VPC 하나와 데이터베이스 티어용 VPC 하나를 생성합니다.
- **인터넷 게이트웨이를 생성하여 이를 VPC에 연결합니다.**
	댓글: 가장 좋은 답변은 인터넷 게이트웨이를 생성하여 이를 VPC에 연결하고 웹 티어용 보안 그룹과 데이터베이스 티어용 보안 그룹을 생성하는 것입니다. 인터넷 게이트웨이는 VPC의 리소스와 인터넷 간의 통신을 허용합니다. 보안 그룹은 방화벽 역할을 하여 한 티어의 보안 위반을 방지하고 모든 리소스에 대한 서브넷 전체 액세스를 자동으로 제공합니다.
- 웹 티어에 대한 퍼블릭 및 프라이빗 서브넷을 생성하고 데이터베이스 티어에 대한 또 다른 퍼블릭 및 프라이빗 서브넷을 생성합니다.
- **웹 티어용 보안 그룹과 데이터베이스 티어용 보안 그룹을 생성합니다.**
	
    댓글: 가장 좋은 답변은 인터넷 게이트웨이를 생성하여 이를 VPC에 연결하고 웹 티어용 보안 그룹과 데이터베이스 티어용 보안 그룹을 생성하는 것입니다. 인터넷 게이트웨이는 VPC의 리소스와 인터넷 간의 통신을 허용합니다. 보안 그룹은 방화벽 역할을 하여 한 티어의 보안 위반을 방지하고 모든 리소스에 대한 서브넷 전체 액세스를 자동으로 제공합니다.
- NAT 게이트웨이를 생성하여 이를 퍼블릭 서브넷에 연결합니다.

## 4. AWS VPC(Virtual Private Cloud)에 애플리케이션을 배포하려고 합니다. 인터넷 호스트는 중지 및 시작 시 지속되는 고정 퍼블릭 IP 주소에 연결해야 합니다. 다음 중 어떤 옵션을 사용해야 합니까?

- 퍼블릭 IP 주소
- 프라이빗 IP 주소
- **탄력적 IP 주소**
    
    댓글: 가장 좋은 옵션은 탄력적 IP입니다. 탄력적 IP 주소는 동적 클라우드 컴퓨팅을 위해 설계된 고정 퍼블릭 IPv4 주소입니다. 탄력적 IP 주소는 계정의 모든 VPC에 대한 모든 인스턴스 또는 네트워크 인터페이스와 연결할 수 있습니다. 탄력적 IP 주소를 사용하면 해당 주소를 VPC의 다른 인스턴스에 신속하게 다시 매핑하여 인스턴스의 장애를 마스킹할 수 있습니다." "
- NAT 게이트웨이

## 5. 1년 또는 3년 약정을 포함하며 Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2) 인스턴스 패밀리 전체에서 유연하게 사용할 수 있는 컴퓨팅 구매 옵션은 다음 중 무엇입니까?

- **Compute Savings Plans**
    
    댓글: 가장 좋은 답변은 Compute Savings Plans입니다. EC2 Instance Savings Plans는 1년 또는 3년 약정으로도 작동하지만 Compute Savings Plans는 더 많은 유연성을 제공합니다. Compute Savings Plans는 인스턴스 패밀리, 크기, OS, 테넌시, 가용 영역 또는 AWS 리전에 관계없이 EC2 인스턴스 사용량에 대한 할인을 제공합니다.
- EC2 Instance Savings Plans
- EC2 스팟 인스턴스
- 온디맨드 인스턴스

## 6. 공통 파일 시스템을 공유해야 하는 여러 가용 영역에 Linux 애플리케이션 두 개가 있습니다. 다음 중 이 사용 사례에 가장 적합한 솔루션은 어느 것입니까?

- AWS Storage Gateway
- Amazon FSx for Windows File Server
- Amazon Simple Storage Service(Amazon S3)
- **Amazon Elastic File System(Amazon EFS)**
    
    댓글: 가장 좋은 답변은 Amazon EFS입니다. FSx for Lustre나 FSx for OpenZFS 등의 다른 파일 공유 시스템 중에서 선택할 수도 있지만, 이러한 솔루션은 답안으로 나와 있지 않습니다. Amazon EFS는 여러 Linux EC2 인스턴스에서 NFS 프로토콜을 통해 탑재할 수 있는 확장 가능한 파일 시스템을 제공합니다. AWS Storage Gateway는 여기에 언급되지 않은 하이브리드 환경을 지원합니다. FSx for Windows File Server를 사용하면 Linux 애플리케이션이 SMB를 통해 파일 시스템을 탑재할 수 있습니다. 하지만 이 방식은 가장 쉽게 구현할 수 있는 솔루션이 아닙니다. Amazon S3는 객체 스토리지 솔루션이며 기본적으로 탑재 가능한 파일 시스템을 제공하지 않습니다."

## 7. 앞으로 3주 안에 대량의 데이터를 데이터 센터에서 AWS로 이동해야 합니다. 현재 100Mbps의 대역폭을 제공하는 가상 프라이빗 네트워크(VPN)가 설정되어 있습니다. VPN의 현재 포화도는 75%이므로 전송에 사용할 수 없는 솔루션입니다. 3주 이내에 데이터를 마이그레이션하기 위한 가장 빠른 옵션은 어떤 AWS 서비스입니까?

- **AWS Snow Family 제품**
  
  댓글: 가장 좋은 답변은 AWS Snow Family 제품입니다. AWS Snow Family 제품은 안전한 물리적 전송을 위해 설계된 어플라이언스를 사용하여 테라바이트에서 페타바이트 규모의 데이터를 AWS로 이동하는 데 도움이 됩니다.
    
- Amazon CloudFront
- AWS WAF
- AWS Storage Gateway

## 8. Amazon DynamoDB를 기반으로 구축된 기존 애플리케이션은 키 열에 정의되지 않은 속성을 쿼리해야 합니다. 다음 중 변화를 가장 효율적으로 수용할 수 있는 것은 무엇입니까?

- **글로벌 보조 인덱스를 구축합니다.**
    
    댓글: DynamoDB는 기본 키를 사용하여 테이블의 각 항목을 고유하게 식별하고 보조 인덱스를 사용하여 더 많은 쿼리 유연성을 제공합니다. 이러한 변경 사항을 가장 효율적으로 수용하기 위해 글로벌 보조 인덱스를 구축할 수 있습니다.
    
- 로컬 보조 인덱스를 구축합니다.
- 다른 DynamoDB 테이블을 생성하고 필요한 키를 정의한 다음, 데이터를 새 테이블에 복사합니다.
- DynamoDB의 모든 열을 쿼리할 수 있으므로 변경할 필요가 없습니다.

## 9. 온프레미스 데이터 센터에서 AWS로 마이그레이션하고 있습니다. CPU 사용량, 액세스 로그, 대시보드, 경고 알림과 같은 시스템 지표를 갖춘 모니터링 시스템이 필요합니다. 또한 AWS 계정별 오류 및 알림을 모니터링해야 합니다. 이 사용 사례에 가장 적합한 서비스는 무엇인가요?

- AWS CloudTrail
- AWS Health Dashboard
- **Amazon CloudWatch**
    
    댓글: 가장 좋은 답변은 Amazon CloudWatch입니다. 이는 시스템 이벤트 스트림을 거의 실시간으로 제공합니다. 이러한 이벤트는 AWS 리소스에 대한 변경 사항을 설명합니다. CPU 사용량, 액세스 로그, 대시보드, 경고 알림과 같은 지표를 제공합니다. 이는 AWS 계정별 오류 및 알림을 모니터링하는 데 도움이 됩니다. CloudWatch를 사용하면 운영 변경 사항에 신속하게 대응하고 시정 조치를 취할 수 있습니다.
    
- AWS Health

## 10. 두 개 이상의 인스턴스에서 실행되는 예측할 수 없는 트래픽 패턴을 가진 애플리케이션이 있습니다. CPU 활용률을 약 75%로 유지하려고 합니다. 어떤 Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2) Auto Scaling 전략을 선택해야 합니까?

- 예약됨
- **동적**
    댓글: 가장 좋은 답변은 동적입니다. 이 옵션을 사용하면 과도한 유휴 리소스를 유지하지 않고도 트래픽 급증을 처리할 수 있는 추가 용량을 확보할 수 있습니다. 주기적으로 생성되는 트래픽, 활성화/비활성화가 반복되는 워크로드 패턴 또는 초기화가 오래 걸리는 애플리케이션 등에는 예측 크기 조정이 가장 적합합니다." "
- 예측
- 수동

## 11. 다음 중 AWS CloudFormation과 함께 AWS Cloud Development Kit(AWS CDK)를 사용하면 어떤 이점이 있습니까? (2개 선택)

- **개발자는 일반적인 프로그래밍 언어를 사용할 수 있습니다.**
    
    댓글: 가장 좋은 답변은: 개발자가 일반적인 프로그래밍 언어를 사용할 수 있고 개발자가 검증된 기본값으로 사전 구성된 리소스를 호출할 수 있다는 것입니다. AWS CDK는 클라우드 애플리케이션 리소스를 정의하는 데 사용할 수 있는 소프트웨어 개발 프레임워크입니다. TypeScript, Python, Java, .NET 등 개발자가 흔히 사용하는 프로그래밍 언어로 AWS CDK를 사용할 수 있습니다. AWS CDK는 하나 이상의 AWS 서비스를 사용하기 위한 구성 세부 정보, 표준 문안 및 글루 로직을 포함하는 다양한 클라우드 구성 요소를 제공합니다.

- 리소스 사용에 대량 할인이 자동으로 적용됩니다.
- **개발자는 검증된 기본값으로 사전 구성된 리소스를 호출할 수 있습니다.**
    
    댓글: 가장 좋은 답변은: 개발자가 일반적인 프로그래밍 언어를 사용할 수 있고 개발자가 검증된 기본값으로 사전 구성된 리소스를 호출할 수 있다는 것입니다. AWS CDK는 클라우드 애플리케이션 리소스를 정의하는 데 사용할 수 있는 소프트웨어 개발 프레임워크입니다. TypeScript, Python, Java, .NET 등 개발자가 흔히 사용하는 프로그래밍 언어로 AWS CDK를 사용할 수 있습니다. AWS CDK는 하나 이상의 AWS 서비스를 사용하기 위한 구성 세부 정보, 표준 문안 및 글루 로직을 포함하는 다양한 클라우드 구성 요소를 제공합니다." "
    
- 구성 요소는 단일 사용자로 제한됩니다.
- AWS Cloud Development Kit(AWS CDK)를 사용하는 데에는 AWS 계정이나 자격 증명이 필요하지 않습니다.

## 12. AWS에 컨테이너를 배포하고 싶지만 운영 또는 배포 전략 지식이 부족한 고객에게 어떤 서비스를 추천해야 합니까?

- **AWS Fargate**
    
    댓글: 가장 좋은 답변은 AWS Fargate입니다. AWS Fargate는 컨테이너를 지원하기 위해 CPU 및 메모리 리소스를 자동으로 할당하는 서버리스 호스팅 서비스입니다. Fargate를 사용하면 기본 컴퓨팅을 프로비저닝하거나 관리할 필요가 없습니다." "
    
- Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2)
- Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS)
- Amazon Elastic Kubernetes Service(Amazon EKS)

## 13. 조직에서는 클라우드로의 여정을 시작하고 있으며 초기에는 하이브리드 클라우드 인프라를 구현하게 됩니다. 주요 관심사는 온프레미스 리소스와 AWS 리소스 간의 대역폭 일관성입니다. 이 문제를 해결하려면 어떤 연결 옵션을 권장하시겠습니까?

- Virtual Private Cloud(VPC) 피어링 연결
- **AWS Direct Connect**
    
    댓글: 가장 좋은 답변은 AWS Direct Connect입니다. 이는 표준 이더넷 광섬유 케이블을 통해 내부 네트워크를 Direct Connect 위치에 연결합니다. Direct Connect는 용량이 매우 크기 때문에 이 연결에 적합한 옵션입니다.
    
- AWS Transit Gateway
- AWS Site-to-Site VPN

## 14. 조직은 매우 빠르게 성장했으며 수백 개의 격리된 Virtual Private Cloud(VPC)를 사용하여 애플리케이션을 배포했습니다. 이제 많은 Virtual Private Cloud(VPC) 간의 연결이 필요합니다. 회사는 향후 얼마나 많은 Virtual Private Cloud(VPC)가 연결될지 확신할 수 없으며 선택한 솔루션의 확장성에 대해 우려하고 있습니다. Solutions Architect로서 어떤 솔루션을 조언하시겠습니까?

- VPC 피어링 연결
- AWS Direct Connect
- **AWS Transit Gateway**
    
    댓글: Transit Gateway는 이 사용 사례에 적합한 솔루션입니다. 이는 VPC와 온프레미스 네트워크를 상호 연결하는 데 사용할 수 있는 네트워크 전송 허브입니다. 최대 5,000개의 VPC와 온프레미스 환경을 연결합니다." "
    
- AWS Site-to-Site VPN

## 15. 새로운 애플리케이션이 아키텍처 위원회에서 검토될 예정입니다. 필수 API 구현에 대한 주요 우려 사항은 다음과 같습니다.:

- 내부 정보의 개인정보 처리방침
- 수백만 건의 동시 호출
- 외부 고객을 위한 보안

다음 Amazon API Gateway 기능 중 이러한 우려를 완화하는 기능은 무엇입니까? (3개 선택)

- **API Gateway 캐시**
- **DDoS 보호 및 제한**
- **프라이빗 엔드포인트**
- 엣지 최적화
- Network Address Translation(NAT)
- AWS Lambda
    
    댓글: 가장 좋은 답변은 API Gateway 캐시, DDoS 보호 및 제한, 프라이빗 엔드포인트입니다. 반복되는 요청을 처리할 때 백엔드 로드를 줄이고 지연 시간을 줄이기 위한 API Gateway 캐시입니다. API Gateway 기능 중 하나는 백엔드에 대한 DDoS(Distributed Denial of Service) 보호 및 제한을 제공하는 것입니다. 프라이빗 엔드포인트를 사용하여 내부 정보의 개인정보를 보호할 수도 있습니다."
    

## 16. 전자 상거래 웹 사이트에서는 방문자의 클릭스트림을 처리하려고 하며 추천 엔진을 통해 처리하는 동안 스트림 데이터를 저장해야 합니다. 이 사용 사례에 가장 적합한 AWS 서비스는 무엇입니까? (2개 선택)

- Amazon Kinesis Data Analytics
- **Amazon Kinesis Data Firehose**
- Amazon Kinesis Video Streams
- **Amazon Kinesis Data Streams**
    
    댓글: 가장 좋은 답변은 Amazon Kinesis Data Streams 및 Amazon Kinesis Data Analytics입니다. Amazon Kinesis Data Streams는 분석을 위해 스트림을 저장하고 수집하는 장소입니다. Amazon Kinesis Data Analytics를 사용하면 SQL 또는 Apache Flink를 통해 데이터 스트림을 분석할 수 있습니다.

## 17. 한 학생이 서버리스 아키텍처 구축 실습을 실행하고 있으며 .jpeg 파일을 사용하여 아키텍처를 테스트하고 있습니다. Amazon Simple Storage Service(Amazon S3) 버킷의 웹 폴더를 검토하면서 학생은 .jpeg 파일이 없다는 것을 발견했습니다. 이 문제를 해결하려면 학생이 먼저 어떤 AWS 리소스를 검토해야 합니까?

- Amazon Simple Notification Service(SNS) 주제
- Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 대기열
- **AWS Lambda Web Function**
    
    댓글: 이를 해결하기 위해 가장 먼저 검토할 곳은 웹 애플리케이션용 AWS Lambda 함수입니다. 실습 5 검토: 자세한 내용은 서버리스 아키텍처를 구축하세요.
    
- AWS Lambda Mobile Function

##  18.네트워크 엔지니어가 웹 트래픽 중 80%를 ap-southeast-2 리전으로 라우팅하려고 합니다. 나머지 트래픽 20%는 eu-west-1 리전으로 전송됩니다. 이 사용 사례에 가장 적합한 Route 53 라우팅 정책은 무엇입니까?

- 지리적 위치 라우팅
    
- 다중값 응답 라우팅
    
- 단순 라우팅
    
- **가중치 기반 라우팅**
    
    댓글: 가장 좋은 답변은 가중치 기반 라우팅입니다. 가중치 기반 라우팅을 사용하면 리소스 레코드 세트에 가중치를 할당하여 다양한 응답이 제공되는 빈도를 지정할 수 있습니다." "
    
- 지리 근접 라우팅
    
## 19. 조직의 백업을 통합하기로 결정했습니다. 해당 환경에서는 현재 Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2), Amazon Elastic File System(Amazon EFS) 및 Amazon Relational Database Service(Amazon RDS) 서비스가 실행되고 있습니다. 모든 백업을 한 곳에 통합하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용할 수 있습니까?

- **AWS Backup**
    
    댓글: 가장 좋은 답변은 AWS Backup입니다. 이는 완전관리형 백업 서비스로, AWS 서비스 전체에 걸쳐 데이터 백업을 중앙 집중화하고 자동화할 수 있습니다. 중앙에서 데이터 보호 정책을 배포하여 백업 활동을 구성, 관리 및 제어할 수 있습니다. 이는 AWS 계정과 리소스 전반에 걸쳐 작동합니다." "
    
- Amazon Macie
- AWS Secrets Manager
- Amazon Data Lifecycle Manager

## 20. 재해 복구 계획(DR)을 작업하는 동안 AWS에 백업 스택을 생성하기로 결정했습니다. 불행하게도 스택의 일부를 계속 실행해야 하지만 전체 스택을 계속 실행하기 위한 예산이 없습니다. 이것은 어떤 유형의 복구 전략입니까?

- 파일럿 라이트
    
    댓글: 가장 좋은 답변은 파일럿 라이트입니다. 파일럿 라이트 접근 방식에서는 환경 간에 데이터를 복제하고 핵심 워크로드 인프라의 복사본을 프로비저닝합니다. 파일럿 라이트 아키텍처는 비교적 저렴하게 구현할 수 있습니다." "
    
- AWS Snowball Edge Compute Optimized
- 다중 사이트 액티브/액티브
- 백업 및 복원
